Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd10/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:Y325
source: Trade and service area
zh_cn: 贸易和服务区域

# model:gnuhealth.pathology,name:Y326
source: Industrial and construction area
zh_cn: 工业和建筑面积

# model:gnuhealth.pathology,name:Y327
source: Farm
zh_cn: 农田

# model:gnuhealth.pathology,name:Y328
source: Other specified place
zh_cn: 其他指定的地方

# model:gnuhealth.pathology,name:Y329
source: Unspecified place
zh_cn: 机动车辆的碰撞，意图不确定的，未特指场所

# model:gnuhealth.pathology,name:Y33
source: Other specified events, undetermined intent
zh_cn: 其他特指的事件，意图不确定的

# model:gnuhealth.pathology,name:Y330
source: Home
zh_cn: 家

# model:gnuhealth.pathology,name:Y331
source: Residential institution
zh_cn: 院舍

# model:gnuhealth.pathology,name:Y332
source: School, other institution and public administrative area
zh_cn: 学校，其他机构和公共管理区域

# model:gnuhealth.pathology,name:Y333
source: Sports and athletics area
zh_cn: 体育和竞技区

# model:gnuhealth.pathology,name:Y334
source: Street and highway
zh_cn: 街道和高速路

# model:gnuhealth.pathology,name:Y335
source: Trade and service area
zh_cn: 贸易和服务区域

# model:gnuhealth.pathology,name:Y336
source: Industrial and construction area
zh_cn: 工业和建筑面积

# model:gnuhealth.pathology,name:Y337
source: Farm
zh_cn: 农田

# model:gnuhealth.pathology,name:Y338
source: Other specified place
zh_cn: 其他指定的地方

# model:gnuhealth.pathology,name:Y339
source: Unspecified place
zh_cn: 其他特指的事件，意图不确定的，未特指场所

# model:gnuhealth.pathology,name:Y34
source: Unspecified event, undetermined intent
zh_cn: 未特指的事件，意图不确定的

# model:gnuhealth.pathology,name:Y340
source: Home
zh_cn: 家

# model:gnuhealth.pathology,name:Y341
source: Residential institution
zh_cn: 院舍

# model:gnuhealth.pathology,name:Y342
source: School, other institution and public administrative area
zh_cn: 学校，其他机构和公共管理区域

# model:gnuhealth.pathology,name:Y343
source: Sports and athletics area
zh_cn: 体育和竞技区

# model:gnuhealth.pathology,name:Y344
source: Street and highway
zh_cn: 街道和高速路

# model:gnuhealth.pathology,name:Y345
source: Trade and service area
zh_cn: 贸易和服务区域

# model:gnuhealth.pathology,name:Y346
source: Industrial and construction area
zh_cn: 工业和建筑面积

# model:gnuhealth.pathology,name:Y347
source: Farm
zh_cn: 农田

# model:gnuhealth.pathology,name:Y348
source: Other specified place
zh_cn: 其他指定的地方

# model:gnuhealth.pathology,name:Y349
source: Unspecified place
zh_cn: 未特指的事件，意图不确定的，未特指场所

# model:gnuhealth.pathology,name:Y35
source: Legal intervention
zh_cn: 依法处置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y350
source: Legal intervention involving firearm discharge
zh_cn: 涉及火器发射的依法处置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y351
source: Legal intervention involving explosives
zh_cn: 涉及爆炸物的依法处置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y352
source: Legal intervention involving gas
zh_cn: 涉及气体的依法处置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y353
source: Legal intervention involving blunt objects
zh_cn: 涉及钝器的依法处置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y354
source: Legal intervention involving sharp objects
zh_cn: 涉及锐器的依法处置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y355
source: Legal execution
zh_cn: 依法处以死刑

# model:gnuhealth.pathology,name:Y356
source: Legal intervention involving other specified means
zh_cn: 涉及其他特指手段的依法处置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y357
source: Legal intervention, means unspecified
zh_cn: 依法处置，手段未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Y36
source: Operations of war
zh_cn: 作战行动

# model:gnuhealth.pathology,name:Y360
source: War operations involving explosion of marine weapons
zh_cn: 涉及水中武器爆炸的作战行动

# model:gnuhealth.pathology,name:Y361
source: War operations involving destruction of aircraft
zh_cn: 涉及飞行器被破坏的作战行动

# model:gnuhealth.pathology,name:Y362
source: War operations involving other explosions and fragments
zh_cn: 涉及其他爆炸和弹片的作战行动

# model:gnuhealth.pathology,name:Y363
source: War operations involving fires, conflagrations and hot substances
zh_cn: 涉及炮火、大火和热物质的作战行动

# model:gnuhealth.pathology,name:Y364
source: War operations involving firearm discharge and other forms of conventional warfare
zh_cn: 涉及常规战争的火器发射和其他形式的作战行动

# model:gnuhealth.pathology,name:Y365
source: War operations involving nuclear weapons
zh_cn: 涉及核武器的作战行动

# model:gnuhealth.pathology,name:Y366
source: War operations involving biological weapons
zh_cn: 涉及生物武器的作战行动

# model:gnuhealth.pathology,name:Y367
source: War operations involving chemical weapons and other forms of unconventional warfare
zh_cn: 涉及非常规战争的化学武器或其他形式的作战行动

# model:gnuhealth.pathology,name:Y368
source: War operations occurring after cessation of hostilities
zh_cn: 发生在敌对行动停止后的作战行动

# model:gnuhealth.pathology,name:Y369
source: War operations, unspecified
zh_cn: 作战行动，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Y40
source: Systemic antibiotics
zh_cn: 全身性抗生素的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y400
source: Penicillins
zh_cn: 青霉素类的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y401
source: Cefalosporins and other beta-lactam antibiotics
zh_cn: 头孢菌素和其他β内酰胺类抗生素的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y402
source: Chloramphenicol group
zh_cn: 氯霉素族的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y403
source: Macrolides
zh_cn: 大环内酯类的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y404
source: Tetracyclines
zh_cn: 四环素类的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y405
source: Aminoglycosides
zh_cn: 氨基糖甙类的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y406
source: Rifamycins
zh_cn: 利福霉素类的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y407
source: Antifungal antibiotics, systemically used
zh_cn: 全身性应用的抗真菌性抗生素的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y408
source: Other systemic antibiotics
zh_cn: 其他全身性抗生素的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y409
source: Systemic antibiotic, unspecified
zh_cn: 未特指全身性抗生素的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y41
source: Other systemic anti-infectives and antiparasitics
zh_cn: 其他全身性抗感染药和抗寄生虫药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y410
source: Sulfonamides
zh_cn: 磺胺类的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y411
source: Antimycobacterial drugs
zh_cn: 抗分枝杆菌药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y412
source: Antimalarials and drugs acting on other blood protozoa
zh_cn: 抗疟疾和对其他血液原虫有作用的药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y413
source: Other antiprotozoal drugs
zh_cn: 其他抗原虫药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y414
source: Anthelminthics
zh_cn: 驱蠕虫药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y415
source: Antiviral drugs
zh_cn: 抗病毒药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y418
source: Other specified systemic anti-infectives and antiparasitics
zh_cn: 其他特指的全身性抗感染药和抗寄生虫药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y419
source: Systemic anti-infective and antiparasitic, unspecified
zh_cn: 未特指的全身性抗感染药和抗寄生虫药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y42
source: Hormones and their synthetic substitutes and antagonists, not elsewhere classified
zh_cn: 激素类及其合成代用品和拮抗剂的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y420
source: Glucocorticoids and synthetic analogues
zh_cn: 糖(肾上腺)皮质激素类及其合成的类似物的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y421
source: Thyroid hormones and substitutes
zh_cn: 甲状腺激素类及其代用品的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y422
source: Antithyroid drugs
zh_cn: 抗甲状腺药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y423
source: Insulin and oral hypoglycaemic [antidiabetic] drugs
zh_cn: 胰岛素和口服降血糖(抗糖尿病)药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y424
source: Oral contraceptives
zh_cn: 口服避孕药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y425
source: Other estrogens and progestogens
zh_cn: 其他雌激素和孕激素类的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y426
source: Antigonadotrophins, antiestrogens, antiandrogens, not elsewhere classified
zh_cn: 抗促性腺激素药、抗雌激素药和抗雄激素药的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y427
source: Androgens and anabolic congeners
zh_cn: 雄激素类及其促组成代谢的同类药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y428
source: Other and unspecified hormones and their synthetic substitutes
zh_cn: 其他和未特指的激素类及其合成代用品的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y429
source: Other and unspecified hormone antagonists
zh_cn: 其他和未特指的激素类拮抗剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y43
source: Primarily systemic agents
zh_cn: 主要为全身性制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y430
source: Antiallergic and antiemetic drugs
zh_cn: 抗过敏药和止吐药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y431
source: Antineoplastic antimetabolites
zh_cn: 抗肿瘤性抗代谢物药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y432
source: Antineoplastic natural products
zh_cn: 抗肿瘤性天然产物的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y433
source: Other antineoplastic drugs
zh_cn: 其他抗肿瘤性药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y434
source: Immunosuppressive agents
zh_cn: 免疫抑制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y435
source: Acidifying and alkalizing agents
zh_cn: 酸化和碱化剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y436
source: Enzymes, not elsewhere classified
zh_cn: 酶类的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y438
source: Other primarily systemic agents, not elsewhere classified
zh_cn: 其他主要为全身性制剂的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y439
source: Primarily systemic agent, unspecified
zh_cn: 未特指的主要为全身性制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y44
source: Agents primarily affecting blood constituents
zh_cn: 主要影响血液组成成分的制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y440
source: Iron preparations and other anti-hypochromic-anaemia preparations
zh_cn: 铁制剂和其他抗血红蛋白过少性贫血制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y441
source: Vitamin B
zh_cn: 维生素B12、叶酸和其他抗巨幼细胞性贫血制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y442
source: Anticoagulants
zh_cn: 抗凝剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y443
source: Anticoagulant antagonists, vitamin K and other coagulants
zh_cn: 抗凝拮抗剂、维生素K和其他凝血药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y444
source: Antithrombotic drugs [platelet-aggregation inhibitors]
zh_cn: 抗血栓形成药[血小板聚集抑制剂]的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y445
source: Thrombolytic drugs
zh_cn: 血栓溶解药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y446
source: Natural blood and blood products
zh_cn: 天然血液和血液制品的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y447
source: Plasma substitutes
zh_cn: 血浆代用品的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y449
source: Other and unspecified agents affecting blood constituents
zh_cn: 影响血液组成成分的其他和未特指制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y45
source: Analgesics, antipyretics and anti-inflammatory drugs
zh_cn: 镇痛药、解热药和消炎药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y450
source: Opioids and related analgesics
zh_cn: 类阿片和相关镇痛药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y451
source: Salicylates
zh_cn: 水杨酸盐类的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y452
source: Propionic acid derivatives
zh_cn: 丙酸衍生物的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y453
source: Other nonsteroidal anti-inflammatory drugs [NSAID]
zh_cn: 其他非类固醇性消炎药[NSAID]的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y454
source: Antirheumatics
zh_cn: 抗风湿药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y455
source: 4-Aminophenol derivatives
zh_cn: 4-氨基苯酚衍生物的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y458
source: Other analgesics and antipyretics
zh_cn: 其他镇痛药和解热药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y459
source: Analgesic, antipyretic and anti-inflammatory drug, unspecified
zh_cn: 未特指的镇痛药、解热药和消炎药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y46
source: Antiepileptics and antiparkinsonism drugs
zh_cn: 镇癫痫药和抗帕金森病药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y460
source: Succinimides
zh_cn: 琥珀酰亚胺的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y461
source: Oxazolidinediones
zh_cn: 恶唑烷二酮的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y462
source: Hydantoin derivatives
zh_cn: 乙内酰脲衍生物的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y463
source: Deoxybarbiturates
zh_cn: 去氧巴比妥盐类的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y464
source: Iminostilbenes
zh_cn: 亚氨基二苯乙烯类的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y465
source: Valproic acid
zh_cn: 丙戊酸的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y466
source: Other and unspecified antiepileptics
zh_cn: 其他和未特指的镇癫痫药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y467
source: Antiparkinsonism drugs
zh_cn: 抗帕金森病药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y468
source: Antispasticity drugs
zh_cn: 镇痉药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y47
source: Sedatives, hypnotics and antianxiety drugs
zh_cn: 镇静剂、催眠药和抗焦虑药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y470
source: Barbiturates, not elsewhere classified
zh_cn: 巴比妥盐类的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y471
source: Benzodiazepines
zh_cn: 苯并二氮杂类的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y472
source: Cloral derivatives
zh_cn: 氯醛衍生物的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y473
source: Paraldehyde
zh_cn: 三聚乙醛的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y474
source: Bromine compounds
zh_cn: 溴化合物的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y475
source: Mixed sedatives and hypnotics, not elsewhere classified
zh_cn: 混合的镇静剂和催眠药的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y478
source: Other sedatives, hypnotics and antianxiety drugs
zh_cn: 其他镇静剂、催眠药和抗焦虑药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y479
source: Sedative, hypnotic and antianxiety drug, unspecified
zh_cn: 未特指的镇静剂、催眠药和抗焦虑药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y48
source: Anaesthetics and therapeutic gases
zh_cn: 麻醉药和治疗性气体的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y480
source: Inhaled anaesthetics
zh_cn: 吸入性麻醉药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y481
source: Parenteral anaesthetics
zh_cn: 胃肠外麻醉药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y482
source: Other and unspecified general anaesthetics
zh_cn: 其他和未特指全身麻醉药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y483
source: Local anaesthetics
zh_cn: 局部麻醉药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y484
source: Anaesthetic, unspecified
zh_cn: 未特指麻醉药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y485
source: Therapeutic gases
zh_cn: 治疗性气体的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y49
source: Psychotropic drugs, not elsewhere classified
zh_cn: 对精神有影响的药物的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y490
source: Tricyclic and tetracyclic antidepressants
zh_cn: 三环和四环抗抑郁药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y491
source: Monoamine-oxidase-inhibitor antidepressants
zh_cn: 单胺-氧化酶-抑制剂抗抑郁药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y492
source: Other and unspecified antidepressants
zh_cn: 其他和未特指的抗抑郁药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y493
source: Phenothiazine antipsychotics and neuroleptics
zh_cn: 吩噻嗪抗精神病药和精神安定剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y494
source: Butyrophenone and thioxanthene neuroleptics
zh_cn: 丁酰苯和硫蒽精神安定剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y495
source: Other antipsychotics and neuroleptics
zh_cn: 其他抗精神病药和精神安定剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y496
source: Psychodysleptics [hallucinogens]
zh_cn: 致幻药[致幻剂]的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y497
source: Psychostimulants with abuse potential
zh_cn: 伴有滥用可能性的精神兴奋剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y498
source: Other psychotropic drugs, not elsewhere classified
zh_cn: 其他对精神有影响的药物的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y499
source: Psychotropic drug, unspecified
zh_cn: 未特指的对精神有影响的药物的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y50
source: Central nervous system stimulants, not elsewhere classified
zh_cn: 中枢神经系统兴奋剂的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y500
source: Analeptics
zh_cn: 复苏药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y501
source: Opioid receptor antagonists
zh_cn: 类鸦片受体拮抗剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y502
source: Methylxanthines, not elsewhere classified
zh_cn: 甲基黄嘌呤类的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y508
source: Other central nervous system stimulants
zh_cn: 其他中枢神经系统兴奋剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y509
source: Central nervous system stimulant, unspecified
zh_cn: 未特指的中枢神经系统兴奋剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y51
source: Drugs primarily affecting the autonomic nervous system
zh_cn: 主要影响自主神经系统药物的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y510
source: Anticholinesterase agents
zh_cn: 抗胆碱酯酶剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y511
source: Other parasympathomimetics [cholinergics]
zh_cn: 其他拟副交感神经药[胆碱能药]的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y512
source: Ganglionic blocking drugs, not elsewhere classified
zh_cn: 神经节阻滞药的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y513
source: Other parasympatholytics [anticholinergics and antimuscarinics] and spasmolytics, not elsewhere classified
zh_cn: 其他副交感神经抑制剂[抗胆碱能药]

# model:gnuhealth.pathology,name:Y514
source: Predominantly alpha-adrenoreceptor agonists, not elsewhere classified
zh_cn: 主要为α肾上腺素能受体显效药的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y515
source: Predominantly beta-adrenoreceptor agonists, not elsewhere classified
zh_cn: 主要为β肾上腺素能受体显效药的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y516
source: Alpha-adrenoreceptor antagonists, not elsewhere classified
zh_cn: α肾上腺素能受体拮抗剂的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y517
source: Beta-adrenoreceptor antagonists, not elsewhere classified
zh_cn: β肾上腺素能受体拮抗剂的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y518
source: Centrally acting and adrenergic-neuron-blocking agents, not elsewhere classified
zh_cn: 中枢作用和肾上腺素能-神经元-阻滞剂的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y519
source: Other and unspecified drugs primarily affecting the autonomic nervous system
zh_cn: 主要影响自主神经系统的其他和未特指药物的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y52
source: Agents primarily affecting the cardiovascular system
zh_cn: 主要影响心血管系统制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y520
source: Cardiac-stimulant glycosides and drugs of similar action
zh_cn: 心脏兴奋甙和相似作用药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y521
source: Calcium-channel blockers
zh_cn: 钙通道阻滞剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y522
source: Other antidysrhythmic drugs, not elsewhere classified
zh_cn: 其他抗心律障碍药的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y523
source: Coronary vasodilators, not elsewhere classified
zh_cn: 冠状血管扩张剂的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y524
source: Angiotensin-converting-enzyme inhibitors
zh_cn: 血管紧张素转换酶抑制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y525
source: Other antihypertensive drugs, not elsewhere classified
zh_cn: 其他抗高血压药的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y526
source: Antihyperlipidaemic and antiarteriosclerotic drugs
zh_cn: 抗高脂血症和抗动脉硬化药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y527
source: Peripheral vasodilators
zh_cn: 周围血管扩张剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y528
source: Antivaricose drugs, including sclerosing agents
zh_cn: 抗静脉曲张药(包括硬化剂)的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y529
source: Other and unspecified agents primarily affecting the cardiovascular system
zh_cn: 主要影响心血管系统的其他和未特指制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y53
source: Agents primarily affecting the gastrointestinal system
zh_cn: 主要影响胃肠系统制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y530
source: Histamine H
zh_cn: 组织胺H2受体拮抗剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y531
source: Other antacids and anti-gastric-secretion drugs
zh_cn: 其他抗酸药和抗胃分泌药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y532
source: Stimulant laxatives
zh_cn: 刺激性轻泻剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y533
source: Saline and osmotic laxatives
zh_cn: 盐水和渗透性轻泻剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y534
source: Other laxatives
zh_cn: 其他轻泻剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y535
source: Digestants
zh_cn: 助消化药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y536
source: Antidiarrhoeal drugs
zh_cn: 止泻药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y537
source: Emetics
zh_cn: 催吐药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y538
source: Other agents primarily affecting the gastrointestinal system
zh_cn: 其他主要影响胃肠系统制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y539
source: Agent primarily affecting the gastrointestinal system, unspecified
zh_cn: 未特指的主要影响胃肠系统制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y54
source: Agents primarily affecting water-balance and mineral and uric acid metabolism
zh_cn: 主要影响水平衡和矿物质及尿酸代谢制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y540
source: Mineralocorticoids
zh_cn: 盐(肾上腺)皮质激素类的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y541
source: Mineralocorticoid antagonists [aldosterone antagonists]
zh_cn: 盐(肾上腺)皮质激素类拮抗剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y542
source: Carbonic-anhydrase inhibitors
zh_cn: 碳酸脱水酶抑制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y543
source: Benzothiadiazine derivatives
zh_cn: 苯并噻二嗪衍生物的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y544
source: Loop [high-ceiling] diuretics
zh_cn: 袢[强效]利尿剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y545
source: Other diuretics
zh_cn: 其他利尿剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y546
source: Electrolytic, caloric and water-balance agents
zh_cn: 电解质、热量和水平衡剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y547
source: Agents affecting calcification
zh_cn: 影响钙化的制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y548
source: Agents affecting uric acid metabolism
zh_cn: 影响尿酸代谢的制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y549
source: Mineral salts, not elsewhere classified
zh_cn: 矿物质盐类的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y55
source: Agents primarily acting on smooth and skeletal muscles and the respiratory system
zh_cn: 主要作用于平滑肌和骨骼肌及呼吸系统制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y550
source: Oxytocic drugs
zh_cn: 催产药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y551
source: Skeletal muscle relaxants [neuromuscular blocking agents]
zh_cn: 骨骼肌松弛剂[神经肌肉阻滞剂]的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y552
source: Other and unspecified agents primarily acting on muscles
zh_cn: 主要作用于肌肉的其他和未特指制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y553
source: Antitussives
zh_cn: 镇咳剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y554
source: Expectorants
zh_cn: 祛痰剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y555
source: Anti-common-cold drugs
zh_cn: 抗感冒药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y556
source: Antiasthmatics, not elsewhere classified
zh_cn: 抗哮喘药的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y557
source: Other and unspecified agents primarily acting on the respiratory system
zh_cn: 主要作用于呼吸系统的其他和未特指制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y56
source: Topical agents primarily affecting skin and mucous membrane and ophthalmological, otorhinolaryngological and dental drugs
zh_cn: 主要影响皮肤和粘膜的局部制剂及眼科、耳鼻喉科和牙科药物的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y560
source: Local antifungal, anti-infective and anti-inflammatory drugs, not elsewhere classified
zh_cn: 局部抗真菌、抗感染和消炎药的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y561
source: Antipruritics
zh_cn: 止痒药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y562
source: Local astringents and local detergents
zh_cn: 局部收敛药和局部去污剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y563
source: Emollients, demulcents and protectants
zh_cn: 润滑药、缓和剂和保护药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y564
source: Keratolytics, keratoplastics and other hair treatment drugs and preparations
zh_cn: 角质层分离药、角质层增生药和其他毛发治疗的药物和制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y565
source: Ophthalmological drugs and preparations
zh_cn: 眼科用药和制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y566
source: Otorhinolaryngological drugs and preparations
zh_cn: 耳鼻喉科药物和制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y567
source: Dental drugs, topically applied
zh_cn: 局部应用的牙科药物的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y568
source: Other topical agents
zh_cn: 其他局部制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y569
source: Topical agent, unspecified
zh_cn: 未特指局部制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y57
source: Other and unspecified drugs and medicaments
zh_cn: 其他和未特指药物和药剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y570
source: Appetite depressants [anorectics]
zh_cn: 食欲抑制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y571
source: Lipotropic drugs
zh_cn: 抗脂肪肝药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y572
source: Antidotes and chelating agents, not elsewhere classified
zh_cn: 解毒剂和螯合剂的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y573
source: Alcohol deterrents
zh_cn: 解酒药的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y574
source: Pharmaceutical excipients
zh_cn: 药用赋形剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y575
source: X-ray contrast media
zh_cn: X线造影剂[对比剂]的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y576
source: Other diagnostic agents
zh_cn: 其他诊断性制剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y577
source: Vitamins, not elsewhere classified
zh_cn: 维生素类的有害效应，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y578
source: Other drugs and medicaments
zh_cn: 其他药物和药剂的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y579
source: Drug or medicament, unspecified
zh_cn: 未特指药物或药剂的有害效应
